삼성 가전 6종 연중 최대 특가

CJ제일제당과 'K-분식 꾸러미' 함께 개발

스벅&언더마이카 한정판 백도

신세계그룹은 계열사가 총출동하는 쇼핑 축제 '2023 쓱데이'를 일주일 앞두고 삼성전자·CJ제일제당 등과 협업(컬래버레이션)한 상품을 공개했다고 7일 밝혔다.

1일부터 5일까지 진행된 '쓱데이 어워즈' 이벤트에는 고객 25만명 이상이 참여했다. 쓱데이 어워즈는 신세계그룹이 쓱데이를 위해 1년여간 준비한 40개 품목을 소개하는 행사로 1일 SSG닷컴 이벤트 페이지 내 20개 품목이 1차 공개됐다. 고객이 직접 투표한 기대되는 행사 품목 1위는 G마켓 '로보락 S8 프로 울트라' 로봇청소기로 10만명이 넘는 고객의 선택을 받았다. 이 상품은 올해 5월 G마켓의 빅스마일데이 때 1시간 만에 완판 기록을 세웠다. 이후 고객들의 구매 문의가 이어졌고 유통업체들의 상품 확보 경쟁도 치열했다. G마켓은 쓱데이에 맞춰 물량을 대량 확보해 선보일 예정이다.

신세계 까사의 우스터 1인 리클라이너와 신세계라이브쇼핑의 까사미아 마테라소 프리미엄 헝가리 구스다운 베딩도 투표율이 높았다. 고가의 제품을 쓱데이 기간에 파격적인 가격에 구매하고자 하는 고객의 기대감이 반영됐다는 설명이다.

7일 공개하는 2차 쓱데이 어워즈 품목 중 주요 상품은 삼성전자, CJ제일제당, 유한킴벌리 등 주요 제조사와 협업한 상품들이다. 이마트는 삼성전자의 대형 가전제품을 연중 최대 혜택으로 구매할 수 있도록 TV, 냉장고, 김치냉장고, 세탁기, 건조기로 구성된 '쓱데이 스페셜 패키지'를 준비했다.

CJ제일제당과 만든 'CJ 냉동 K-분식 6종 꾸러미', 유한킴벌리와 함께한 '크리넥스 시그니처 키친타올' 역시 쓱데이 기획 상품이다. 먹거리와 생필품을 대량 구매하기 위해 쓱데이를 기다리는 고객을 위해, 비용 절약 효과를 체감하도록 만들었다는 설명이다.

스타벅스는 스트리트 패션 브랜드 '언더마이카'와 협업해 '블랙 오버마이백'을 온라인몰에서 한정 수량 판매한다. 신세계백화점은 '디앤써'와 손잡고 만든 리미티드 에디션 상품과 단독 디자인의DIA-퀼팅 라이트다운 재킷을 선보일 예정이다.

쓱데이를 알리기 위해 이마트24 삼청동점을 활용해 꾸민 '쓱데이로 가는 급행열차 E쓱PRESS' 팝업스토어는 방문객 수를 늘리며 기대감을 키우고 있다.

신세계그룹 관계자는 "쓱데이가 대한민국 대표 쇼핑 축제로 자리 잡은 만큼 국가대표 제조사들과 MZ세대(밀레니얼+Z세대)가 열광하는 핫한 브랜드도 대거 동참했다"며 "사전 이벤트 참여로 SSG머니와 경품에 응모해 13일부터 진행되는 쓱데이를 더욱 풍성하게 즐기길 바란다"고 말했다.





김유리 기자 yr61@asiae.co.kr



AD



<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>