'리그 오브 레전드 월드 챔피언십' 진행과 맞물려 5일 롯데백화점 부산 본점에 마련된 삼성전자 오디세이 체험존에서 소비자들이 제품을 체험해보고 있다. /삼성전자 제공





2018년 이후 '롤드컵' 한국 개최

최첨단 게이밍 모니터 '오디세이 네오' 이벤트







'2023 리그 오브 레전드 월드 챔피언십(이하 롤드컵)'이 2018년 이후 처음으로 한국에서 진행 중인 가운데, 삼성전자가 이에 발맞춰 최첨단 게이밍 모니터 '오디세이 네오' 체험존을 운영하는 한편 삼성스토어 전 지점에서 할인 혜택을 제공한다.



삼성전자는 삼성스토어에서 오디세이 네오 G9, 오디세이 OLED G9, 오디세이 아크를 구매할 경우 10만원 할인 혜택을 제공한다고 5일 밝혔다. 이날 오후 4시 현재 국내 팀 중에선 T1만이 4강 진출을 노리고 있는 가운데, 관심 고객으로 등록하거나 해시태그 이벤트에 참여한 방문객을 대상으로 T1과 오디세이 굿즈 등 다양한 상품을 선착순 제공한다. 한편 체험존은 T1 경기가 이날 오후 5시 부산 사직실내체육관에서 열리는 점 등과 맞물려, 롯데백화점 부산 본점에 마련됐다.