[이코노뉴스=이종수 기자] 국내 최대 규모의 외국인투자 유치 행사가 진행된다.

산업통상자원부는 대표 외국인투자 유치 행사인 '인베스트 코리아 서밋(IKS)'을 6일부터 8일까지 부산에서 개최한다고 5일 밝혔다.

산업부에 따르면 국내 최대 규모 외국인투자 유치 행사인 이번 IKS에는 방한 외국인투자가, 국내외 유수기업, 주한 외국상의, 정부·지자체 등 1500여 명 이상이 참여한다.

정부는 이번 행사를 통해 그간의 외국인투자 유치 성과를 공유하는 한편 한국의 매력적인 투자환경과 첨단산업 중심지로 서기 위한 향후 비전을 제시할 계획이다.

현재 우리나라는 전 세계 투자가 위축된 상황에서도 지난해 305억 달러(40조160억원), 올해 3분기 누계 239억 달러(31조3568억원) 등 사상 최대의 외국인투자 실적을 거듭 갱신하고 있다.

산업부에 따르면 이번 IKS는 '활기찬 한국과 세계를 연결하다(Bridging the World with Vibrant KOREA)'라는 슬로건으로 ▲IK 콘퍼런스 ▲투자유치 박람회·상담회 ▲투자신고식 ▲외신간담회 ▲지자체 타운홀 미팅 ▲스타트업 콘퍼런스 ▲외투기업 취업설명회 등으로 다채롭게 구성된다.

주 행사인 IK 콘퍼런스에는 한덕수 총리, 방문규 산업부 장관, 박형준 부산시장 등이 참석한 가운데 반도체 장비 세계 1위 기업인 'AMAT'의 옴카람 나라마수 최고기술경영자(CTO)가 기조연설로 나선다.

이어 국내 앵커기업(삼성전자, 두산에너빌리티)은 '반도체, 초강대국으로 나아가기'와 '지속가능한 에너지 투자'를, 글로벌 첨단기업(르노, 유미코아, 램리서치, 에퀴노르)은 한국 진출 경험과 한국의 강점을 발표한다.