갤럭시 버즈 FE 토이스토리 '랏소 베어' 캐릭터 케이스 패키지. (사진제공-삼성전자)

[뉴스웍스=채윤정 기자] 삼성전자가 무선 이어폰 '갤럭시 버즈 FE'와 디즈니의 인기 캐릭터 케이스를 결합한 '갤럭시 버즈 FE 토이스토리' 패키지를 출시한다.

'갤럭시 버즈 FE 토이스토리' 패키지는 6일부터 G마켓에서 단독 판매된다. 가격은 토이스토리 '랏소 베어' 캐릭터와 '햄' 캐릭터 케이스 패키지 모두 12만5900원이다. G마켓은 출시 기념으로 6일부터 19일까지 10만5900원에 판매한다.

'갤럭시 버즈 FE'는 액티브 노이즈 캔슬링(ANC) 기능과 파워풀한 베이스 음으로 어디서나 풍부한 사운드를 제공하는 제품이다.

패키지와 함께 새롭게 출시되는 케이스는 별도 구매도 가능하다. 최신 무선 이어폰 '갤럭시 버즈 FE' 뿐만 아니라, '갤럭시 버즈2 프로', '갤럭시 버즈2'와 호환된다.

'랏소 베어' 캐릭터 케이스의 가격은 3만9600원, '햄' 케이스는 3만6300원이다. '삼성 강남' 매장과 온라인 쇼핑몰 등에서 구입할 수 있다.

삼성전자 관계자는 "이번 패키지는 뛰어난 음질과 합리적인 가격의 갤럭시 버즈 FE와 세계적으로 인기를 얻고 있는 토이스토리 캐릭터의 귀여운 매력을 일상에서 즐길 수 있는 제품"이라며 "갤럭시 버즈 사용자들의 다양한 취향과 감성을 만족시킬 수 있도록 다양한 브랜드와 폭넓은 협업을 전개할 예정"이라고 말했다.