한종희 대표이사 부회장이 1일 삼성전자 수원 디지털시티에서 삼성전자 창립 54주년 기념사를 하고 있다. [사진 삼성전자]

[이코노미스트 이창훈 기자] 삼성전자가 1일 수원 디지털시티에서 한종희 대표이사 부회장, 디바이스 경험(DX)·디바이스 솔루션(DS) 부문 사업부장 등 경영진과 임직원 400여 명이 참석한 가운데 창립 54주년 기념식을 열었다.기념식은 축하공연(임직원 장애인 자녀가 참여한 듀엣 연주단), 근속상 및 모범상 시상, 창립기념사, 기념 영상 시청 순으로 진행됐다.한 부회장은 창립기념사를 통해 기술과 품질을 최우선으로 지키고 최고의 고객 경험과 가치를 창출하자고 밝혔다. 또한 미래 준비를 더욱 강화해 지속 성장의 기반을 확보하고 지속 가능 경영을 함께 실천할 것을 강조했다. 임직원 노고에 감사도 표했다.한 부회장은 “기술과 품질은 최우선으로 지켜야 하는 본원적 경쟁력”이라며 “시대가 변해도 기술 선도는 삼성전자 최고의 가치이며 품질은 양보할 수 없는 핵심 경쟁력”이라고 말했다.그는 “지금과 같은 불황기에는 단기적 성과에 집착하기 쉽지만, 삼성전자에 내재된 도전과 혁신의 DNA를 발전시킬 기회로 활용해야 한다”라며 “기술 우위를 확보하기 위한 투자는 언제나 최우선으로 추진하고 기술 격차를 바탕으로 확보한 재원을 연구개발에 재투자해, 성장 기반을 강화하는 선순환 구조를 구축하자”라고 주문했다.또 한 부회장은 최고의 고객 경험과 가치를 창출하는 기업으로 거듭나길 다짐했다. 그는 “여러 제품을 잘 연결해 보다 큰 가치를 제공해 미래 라이프스타일을 선도하는 기업이 돼야 한다”라며 “고객 중심적인 기업이 되기 위해 조직 간 경계를 넘어 원 삼성(One Samsung)으로 협력해야 한다”라고 당부했다.이어서 한 부회장은 지속 성장의 기반을 다지기 위해 “기존에 잘해왔던 사업에만 머무르지 말고 미래 성장을 견인할 수 있는 신사업 발굴을 적극 확대해 가자”라면서 “AI(인공지능)와 데이터를 기반으로 운영시스템을 혁신해 경영 전반의 생산성과 효율성을 높이자”라고 강조했다.한 부회장은 지속 가능 경영 실천과 준법 문화 정착도 당부했다. 한 부회장은 “삼성전자 지속 가능 경영의 궁극적 목표는 고객이 삼성 제품을 사용하는 것만으로도 미래 사회와 지구 환경을 위한 실천이 될 수 있도록 하는 것”이라며 “지속 가능한 혁신 제품 발굴을 강화해 달라”라고 말했다.한 부회장은 “11월 1일부터 2주간 삼성전자를 포함한 삼성 전(全) 관계사 임직원이 봉사활동에 참여하는 나눔위크 캠페인을 추진한다”라며 ‘같이 나누고 함께 성장하는 것이 세계 최고를 향한 길’이란 이재용 회장의 동행 철학을 다시 한번 되새기며 임직원 모두 적극적으로 참여해 주길 부탁했다.나눔위크 기간 동안 삼성전자를 비롯한 삼성 관계사 임직원들은 ▲나눔키오스크를 통한 기부 ▲사업장 인근 지역 사회 봉사 ▲헌혈 참여 등 일상의 나눔을 펼친다.사업장 인근 지역사회 봉사활동은 코로나19로 중단됐다가 올해 재개됐다. 봉사활동에 참여하는 삼성 임직원은 사업장별로 장애인·노인을 위한 사회복지시설을 방문해 청소·배식을 하거나 지역아동센터와 보육원을 찾아 아동들의 놀이·학습·문화 활동을 돕는다.또 사업장 인근 하천과 공원에서 환경 개선 활동도 펼친다. 이 밖에 점자도서와 난방키트 등을 직접 만들어 도움이 필요한 지역사회 이웃에게 전달하는 봉사활동도 진행한다.ⓒ이코노미스트(https://economist.co.kr) '내일을 위한 경제뉴스 이코노미스트' 무단 전재 및 재배포 금지