내용요약 갤럭시 버즈 FE와 토이 스토리 인기 캐릭터 케이스의 만남

G마켓 단독 판매... 19일까지 프로모션 가격 10만5900원

‘삼성 강남’에서 케이스 별도 구매, 버즈2 프로·버즈2와도 호환

갤럭시 버즈 FE 토이스토리 랏소베어 패키지 / 삼성전자

[한스경제=조나리 기자] 삼성전자가 무선 이어폰 ‘갤럭시 버즈 FE’와 디즈니의 인기 캐릭터 케이스를 결합한 ‘갤럭시 버즈 FE 토이 스토리’ 패키지를 출시한다고 6일 밝혔다.

‘갤럭시 버즈 FE 토이 스토리’ 패키지는 6일부터 G마켓에서 단독 판매된다. 가격은 토이 스토리 ‘랏소 베어’ 캐릭터 케이스 패키지와 ‘햄’ 캐릭터 케이스 패키지 모두 12만5900원이다.

G마켓은 출시 기념으로 6일부터 19일까지 특별한 가격에 패키지를 제공한다. 프로모션 기간 중 가격은 10만5900원이다.

갤럭시 버즈 FE는 강력한 액티브 노이즈 캔슬링(ANC) 기능과 파워풀한 베이스 음으로 풍부한 사운드를 제공, 차원이 다른 몰입감을 선사한다는 설명이다.

패키지에 포함돼 새롭게 출시되는 케이스는 디즈니 에니메이션 ‘토이 스토리’의 인기 캐릭터를 모티브로 제작됐다.

사랑스러운 악당 캐릭터 ‘랏소 베어’를 모티브로 제작된 케이스는 진한 핑크 색상에 귀여운 표정을 자랑한다. 인형 느낌의 플러피 재질은 포근한 그립감을 선사하고 돼지저금통 ‘햄’ 캐릭터 케이스는 둥글둥글한 귀여운 얼굴과 살구색으로 소장가치를 높였다.

패키지와 함께 새롭게 출시되는 케이스는 별도 구매 가능하다. 최신 무선 이어폰 ‘갤럭시 버즈 FE’ 뿐만 아니라, ‘갤럭시 버즈2 프로’, ‘갤럭시 버즈2’와도 호환된다.

랏소 베어 캐릭터 케이스의 가격은 3만9600원, 햄 케이스는 3만6300원이다. ‘삼성 강남’ 매장과 온라인 쇼핑몰 등에서 구입이 가능하다.

삼성전자 관계자는 “이번 패키지는 뛰어난 음질과 합리적 가격의 갤럭시 버즈 FE와 토이 스토리 캐릭터의 귀여운 매력을 일상에서 즐길 수 있는 제품”이라며 “앞으로도 갤럭시 버즈 사용자들의 다양한 취향과 감성을 만족시킬 수 있도록 다양한 브랜드와 폭넓은 협업을 전개할 예정”이라고 말했다.

조나리 기자 hansjo@sporbiz.co.kr